configurar código del centro de costos
base por defecto en una operación
el sistema lo podemos configurar para
que cada que creemos una nueva operación
ésta tenga un centro de costos base por
defecto el cual será usado por la
operación como un centro de costos padre
para la digitación de los centros de
costos que indiquemos en el cuerpo de la
operación esta configuración facilita el
registro de la información especialmente
para estructuras de empresas que tienen
varias sedes o para las que son muy
complejas además ayuda a prevenir
errores en la digitación de la
información antes de ver este vídeo es
recomendable que ya hayamos visto el
vídeo de centros de costos base en el
encabezado de una operación
para realizar la configuración de un
centro de costos base por defecto lo
podemos hacer al crear una nueva
operación o al visualizar o modificar
una operación ya existente en el sistema
en este caso vamos a utilizar la opción
de visualizar una operación pero antes
vamos a observar que si creamos una
operación en el campo centro de costos
base en este caso está vacío
damos cancelar
y vamos a visualizar la operación
estando dentro de la operación
seleccionamos el botón de configuración
que se encuentra en la parte inferior
izquierda
seleccionamos la opción de configurar
operación y nos abre el asistente de
configuración de la operación
seleccionamos la opción de código del
centro de costos base por defecto y
podemos visualizar que el sistema nos
pregunta el centro de costos base por
defecto podemos seleccionarlo a través
del botón de selección
y nos abre el asistente de selección del
centro de costos en este caso vamos a
seleccionar
sede bogotá
y damos
aceptar para guardar los cambios de la
configuración
cerramos la operación
y al crear una nueva operación
podemos visualizar que ya nos aparece un
centro de costos base por defecto que en
este caso recordemos que ese de bogotá
ya que lo acabamos de configurar
esto es todo sobre configurar código del
centro de costos base por defecto en una
operación